#### 1. 交易量
**定义**：基本时间单位内成交的合约总数。

交易量是对价格运动背后的市场的强度或者迫切性的估价。其应当在现有趋势的方向上相应的增加。即，上升趋势中随价格上升而增加，价格下跌时减轻。如果上升趋势中，一个峰被新的峰突破，但是交易量反而下降，发生了**相互背离**，则是买入压力降低的警告。

- **交易量验证价格形态**：在双重或者三重顶中，在每个价格高峰交易量都比较轻，但在回落中交易量比较大。所有的价格形态都在完结突破时，只要突破信号成立，就伴有较重的交易量。
- **交易量领先于价格**：

##### 1.1 权衡交易量法（OBV）

```math
\text{OBV}_t = 
\begin{cases} 
\text{OBV}_{t-1} + V_t & \text{当 } P_t > P_{t-1} \\
\text{OBV}_{t-1} - V_t & \text{当 } P_t < P_{t-1} \\
\text{OBV}_{t-1} & \text{当 } P_t = P_{t-1}
\end{cases}
```

重要的时OBV曲线的趋势方向，本身的数字无实际意义，正负也无意义。OBV的趋势应该和价格趋势一致，如果价格曲线有峰有谷，OBV也应该有所反应。即，相互验证。

##### 1.2 交易量累积法（VA）

把价格变化较大的日子赋予较大的权重，减少价格变化较小的日子的影响。根据收拾价格同当日平均价格的相对高帝，按一定百分比计入。

#### 2. 持仓量

**定义**：收市时，未平仓了结的合约的总数。（多头或者空头的单边）

| 买方 | 卖方 | 持仓量 |
|:-------|:--------:|-------:|
|买多|卖空|增加（均开仓）|
|买多|卖多|不变（换手）|
|买空|卖空|不变（还手）|
|买空|卖多|减少（均平仓）|

- 上升趋势中，价格上涨时持仓量增加超过其季节性平均值的增加，说明新资金入场，看涨
- 上升趋势中，价格上涨时持仓量下降超过了季节性平均值的下降，说明价格上冲主要来自于空头的平仓，一旦平仓完成，就会失去上涨的动力。
- 下降趋势中也一样。
- 市场的主要运动到尾声时，持仓兴趣随价格趋势的整个过程增加到一定高度后不再增加或者减少，就是趋势发生转变的警告
- 如果市场顶部持仓兴趣在高水平，价格下跌突如其来，是一个**看跌**信号。意味着上升趋势接近尾声时建立的多头头寸的交易者因此面临亏损，他们被迫卖出，是价格上升带来了压力。
- 市场横向调整区间，持仓兴趣累加，那一旦发生向上或者向下的突破都是很剧烈的。
- 价格形态完成时，持仓量可视为新趋势信号可靠的旁证。

**交易量和持仓量**结合：
| 价格 | 交易量 | 持仓量 | 市场 |
|:-------|:--------:|-------:|-------:|
|上涨|增加|上升|坚挺|
|上涨|减少|下降|疲弱|
|下跌|增加|上升|疲软|
|下跌|减少|下降|坚挺|

交易量和持仓量都上升的情况下，说明当前市场趋势坚挺，无论上升还是下降都将持续。

#### 3. 胀爆和抛售高潮

**胀爆**发生在市场顶部，价格长期上涨后，突然急剧上冲，同时交易量大为增加但是持仓兴趣却显著下降，于是顶部形成，看跌。

**抛售高潮**在价格长期下跌的基础上，积聚的坠落，交易量家中给，但是持仓兴趣大减。

两中形态，一是交易量的陡然增加，二十持仓兴趣的急剧萎缩。在价格向上向下过分伸展时，意味着时常发生了大量的平仓活动。